 Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Екатерина, я начинающий аналитик данных. 
Люблю решать логические задачки и находить ответы, считать цифры и анализировать данные.
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel`` 
- Системы управления базами данных: ``Metabase``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``



## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1.
  На какую сумму мы могли бы увеличить расходы на основных сотрудников в апреле 2021 года  при условии, что Маржинальность в этом месяце не должна упасть ниже 11%?</li>
  <li>Задача №2.
   Какой станет маржинальность за март 2021 года, если доля бесплатных уроков в нём упадёт на 10 процентных пунктов? </li>
</ol>

<p>Как решала(-а):<p>
<p>Для решения первой задачи было посчитано сколько процентов максимально может составлять ФОТ для маржинальности не ниже 11% из составленного калькулятора юнит-экономики, далее из полученных данных рассчитано сколько будет составлять ФОТ в рублях и следовательно на сколько рублей его можно максимально повысить.<p>
<p> Для решения второй задачи была пересчитана доля бесплатных уроков за счет увеличения платных, в ходя этого был пересчитан CAC (снизился), остальные показатели (ФОТ и з/п учителей) остались неизменными, пересчитана маржинальность по новым данным. <p>


> <a href="https://github.com/katesklv/portfolio/blob/main/Проект%201.xlsx">Ссылка на проект</a>


<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Известно на сколько мы можем увеличить свои раходы для определенных целей.</li>
  <li>Видна зависимость от доли бесплатных уроков и какую прибыль мы недополучили.</li>
</ol>
<br> 

<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать: посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность и собрать хорошую наглядную визуализацию, где будет показано, кто, где и в каком объеме смотрит фильмы на платформе<p>
<ol>
  <li>Задача №1. решить задачи, связанные с исследованием аудитории и расчетов метрик, которые помогут оценить динамику изменения просмотров на платформе</li>
  <li>Задача №2. создать калькулятор юнит-экономики</li>
</ol>

<p>Как решала(-а): С помощью сводных таблиц определила количество подписок и просмотров на каждый месяц, даты первого просмотра для каждого пользователя, среднее количество просмотров для каждого пользователя в каждый месяц, количество первых просмотров в каждом месяце. Далее были рассчитаны количество повторных оплат в каждом месяце, retention для каждого месяца, среднее геометрическое Retention, лайфтайм, LTR, CAC, маржинальность. Для визуализации данных построены графики.<p>

> <a href="https://github.com/katesklv/portfolio/blob/main/Проект%202.xlsx">Ссылка на проект</a>

 
<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Были созданы и посчитаны необходимые данные для построения калькулятора юнит-экономики.</li>
  <li>Был построен калькулятор юнит-экономики и построена визуализация данных.</li>
</ol>
<br> 
<!--
<br> 
<p> Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li>
  <li>Задача №2.</li>
</ol>

<p>Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)<p>
  
> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1wdD-mfSeIsHWgrMLJz8Tv_ClAuP_EAOQ?usp=sharing">Ссылка на проект</a>
(ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)

  <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li>
  <li>Итог №2</li>
</ol>

<br> 
<p>Проект 4: Построение витрины для модели машинного обучения в банке </p> 
<p>Что нужно было сделать: задача №1.<p>
  
<p>Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)<p>

> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1QOk5AAh6x7jK_yHgfKI2sUFYR7AWUi5u">Ссылка на проект</a>
(ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)
  
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li>
  <li>Итог №2</li>
</ol>
<br> 


<p>Проект 5: Моделирование изменения балансов студентов</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li>
  <li>Задача №2.</li>
</ol>

<p>Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)<p>

> <a href="https://github.com/Skyproportfolio/data-analytics-5month/blob/main/Проект%205.xlsx">Ссылка на проект</a>
(ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)
 
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li>
  <li>Итог №2</li>
</ol>
-->

## Контактная информация
- Email: kate20002000@mail.ru
